manejo del catálogo de plan de cuentas
en cont pime
móvil desde contapyme móvil podemos
acceder a la información de todas las
cuentas creadas en el plan único de
cuentas de la
empresa para Acceder al catálogo de plan
de cuentas debemos Iniciar sesión en
cont py móvil e ingresar a la opción
plan de cuentas del menú
catálogos el sistema presenta en la
página principal todas las cuentas de
primer nivel
como podemos observar al final de cada
renglón encontramos un icono de punta de
flecha el cual al dar clic sobre él nos
lleva a las cuentas hijas de la cuenta
en la que estamos
ubicados demos clic por ejemplo en
activo para visualizar sus cuentas
hijas podemos seguir abriendo el plan de
cuentas hasta el nivel que queramos solo
con dar clic sobre este
icono para visualizar la información de
una cuenta damos clic sobre el nombre de
la misma y el sistema presenta la
información de la cuenta a manera de
ficha lo que nos permite consultar la
información de la cuenta más fácilmente
para modificar la información de la
cuenta damos clic sobre el botón
modificar que se encuentra en la esquina
superior derecha o en la esquina
inferior
derecha se presenta el formulario para
realizar la ión de los datos de la
cuenta como podemos observar cont pime
móvil conserva el mismo estándar de
colores de cont pime de escritorio Qué
quiere decir que los campos de color
blanco son obligatorios los campos de
color verde son opcionales y los campos
de color gris son de solo
lectura vamos a agregar al nombre de
esta cuenta que es la cuenta caja
almacén principal
al modificar o agregar algún dato en el
formulario en la esquina superior
derecha aparece el botón de Okay con el
cual podemos guardar los cambios en la
base de datos el botón cancelar descarta
los cambios que se hayan
realizado en la parte inferior de esta
página encontramos los botones de
consolidar cuenta permite fusionar la
información de dos cuentas y dejar solo
un registro funciona igual que en conta
pye de
escritorio recodificar cuenta que
permite asignar un nuevo código a la
cuenta en todos los registros que esté
el código de la cuenta este será
reemplazado por el nuevo código
asignado y la acción eliminar cuenta la
cual permite eliminar la cuenta de la
base de datos antes de hacer este
proceso el sistema verifica si es
posible realizar la eliminación si la
cuenta está asociada a operaciones Ya
procesadas esta no se se podrá
eliminar se debe tener en cuenta que
todas las acciones que se pueden
realizar en el catálogo de plan de
cuentas pueden ser restringidas o
habilitadas para un determinado usuario
o grupo de usuarios Para ello se deben
configurar los perfiles de seguridad
para clientes móviles Para más
información sobre este tema por favor
consultar el video configuración de los
perfiles de seguridad para clientes
móviles vamos a guardar este registro
dando clic en el botón Ok y vamos a
volver a la página principal de las
cuentas de primer
nivel esto es todo sobre manejo del
catálogo de plan de cuentas en contapyme
móvil